1. Utilizando o terminal, aplique o comando de criação de diretórios que você aprendeu: crie um diretório
chamado unix_tests e navegue até ele.

# exercicio 1

mkdir unix_tests

cd unix_tests

2. Crie um arquivo de texto com o nome trybe.txt.

# exercicio 2

touch trybe.txt

3. Crie uma cópia do arquivo trybe.txt com nome trybe_backup.txt.

# exercicio 3

cp trybe.txt trybe_backup.txt

4. Renomeie o arquivo trybe.txt para outro nome.

# exercicio 4

mv trybe.txt outro_nome.txt

5. Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup.

# exercicio 5

mkdir backup

6. Mova o arquivo trybe_backup.txt para o diretório backup.

# exercicio 6

mv trybe_backup.txt backup

7. Dentro de unix_tests, crie um novo diretório chamado backup2.

# exercicio 7

mkdir backup2

8. Mova o arquivo trybe_backup.txt da pasta backup para a pasta backup2.

# exercicio 8

mv backup/trybe_backup.txt backup2

9. Apague a pasta backup.

# exercicio 9

rmdir backup

10. Renomeie a pasta backup2 para backup.

# exercicio 10

mv backup2 backup

11. Veja qual o path completo do diretório atual e liste todos os arquivos dentro dele.

# exercicio 11

pwd
ls -l .

12. Apague o diretório backup.

# exercicio 12

rm -rd backup

13. Limpe o terminal.

# exercicio 13

clear

14. Crie um arquivo texto com o nome skills.txt e adicione os valores Internet, Unix e Bash um em cada linha.

# exercicio 14

touch skills.txt
echo "Internet" >> skills.txt
echo "Unix" >> skills.txt
echo "Bash" >> skills.txt

15. Adicione mais 5 itens a sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. :carinha_nerd:

# exercicio 15

echo "HTML" >> skills.txt
echo "CSS" >> skills.txt
echo "JavaScript" >> skills.txt
echo "React" >> skills.txt
echo "SQL" >> skills.txt
sort < skills.txt

16. Mostre na tela as 5 primeiras skills do arquivo skills.txt.

# exercicio 16

head -n 5 skills.txt

17. Mostre na tela as 4 últimos skills do arquivo skills.txt.

# exercicio 17

tail -n 4 skills.txt

18. Conte quantas linhas tem o arquivo skills.txt.

# exercicio 18

wc -l skills.txt

19. Crie um arquivo chamado top_skills.txt contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.

# exercicio 19

sort < skills.txt | head -n 3 > top_skills.txt

20. Apague todos os arquivos que terminem em .txt.

# exercicio 20

rm *.txt
